---
title: 'Full Stack Developer'
date: '2019-08-05T00:13:18+08:00'
status: publish
permalink: /full-stack-developer
author: admin
excerpt: ''
type: post
id: 750
category:
    - 理论
tag: []
post_format: []
php_everywhere_code:
    - 'Just put [php_everywhere] where you want the code to be executed.'
    - 'Just put [php_everywhere] where you want the code to be executed.'
---
#### 什么是Full Stack开发人员？

全栈Web开发人员是一名技术专家，可以在任何应用程序的前端和后端工作。这个人应该熟悉3层模型的每一层。3层由

- 表示层（处理用户界面的主前端部分），
- 业务逻辑层（任何处理数据验证的应用程序的后端部分）
- 数据库层

全栈开发人员不一定掌握所有技术。但是，专业人员应该在客户端和服务器端工作，并了解开发应用程序时的情况。他或她应该对所有软件技术都有真正的兴趣。

[Stackoverflow调查](https://insights.stackoverflow.com/survey/2018/)开发者档案

#### 为什么需要全栈开发人员？

以下是您应聘请全栈开发专业人员的一些重要原因：

- 全栈开发人员可以帮助您保持系统的每个部分顺利运行
- 全栈开发人员可以为团队中的每个人提供帮助，并大大减少团队沟通的时间和技术成本
- 如果一个人扮演不同的角色，它可以节省公司的人员，基础设施和运营成本

#### 成为Full Stack Developer所需的技能组合

##### **1）前端技术**

全栈开发人员应该掌握HTML5，CSS3，JavaScript等基本前端技术。了解第三方库，如jQuery，LESS，Angular和React Js是可取的

##### **2）发展语言**

完整堆栈引擎应该知道至少一种服务器端编程语言，如Java，Python，Ruby ,. 净等

##### **3）数据库和缓存**

了解各种DBMS技术是全栈开发人员的另一个重要需求。MySQL，MongoDB，Oracle，SQLServer被广泛用于此目的。了解缓存机制，如清漆，Memcached，Redis是一个优点。

##### **4）基本设计能力**

为了成为一个成功的全栈开发人员，还建议了设计知识。此外，该人应该了解基本原型设计和UI / UX设计的原则。

##### **5）服务器**

希望接触处理Apache或nginx服务器。Linux的良好背景有助于管理服务器。

##### **6）版本控制系统（VCS）**

版本控制系统允许完整堆栈开发人员跟踪代码库中所做的所有更改。**Git**的知识帮助全栈开发人员了解如何获取最新代码，更新代码部分，在不破坏其他开发人员代码的情况下对其进行更改。

##### **7）使用API​​（REST和SOAP）：**

了解Web服务或API对于完整堆栈开发人员也很重要。需要了解REST和SOAP服务的创建和使用。

**其他拼图：**

1. 能够编写高质量的**单元测试**
2. 他或她应该完全了解构建测试，记录和大规模部署的自动化流程
3. **安全**问题的意识很重要，因为每个层都有自己的漏洞
4. 对**算法**和数据结构的了解也是专业全栈开发人员的基本需求

#### 什么是软件堆栈？我应该学习哪个堆栈？

软件堆栈是程序的集合，它们一起用于产生特定结果。它包括一个操作系统及其应用程序。例如，智能手机软件堆栈包括OS以及电话应用程序，Web浏览器和默认应用程序。

上面的完整堆栈工程师的技能组合列表可能令人生畏。您需要根据您的职业目标，项目和公司要求掌握软件堆栈。以下是常用软件堆栈的列表。

无论您选择哪种堆栈，您都会发现架构和设计模式在不同堆栈中的相似之处

##### LAMP堆栈

LAMP是一种广泛使用的Web服务栈模型。它的名字“LAMP”是四个开源组件的首字母缩写。

- L = Linux：一个开源操作系统
- A = Apache：广泛使用的Web服务器软件
- M = MySQL：流行的开源数据库
- P = PHP：服务器端开源脚本语言

这些上面讨论的组件相互支持。许多流行的网站和Web应用程序在LAMP堆栈上运行，例如：Facebook。

##### MERN堆栈

MERN是基于JavaScript的技术的集合：

- M = MongoDB：流行的NoSQL数据库
- E = Express：轻便且可移植的Web程序框架
- R = React：用于构建用户界面的javascript库
- N = Node.js：服务器端JavaScript运行时

由于它被广泛用于开发Web应用程序，因此该堆栈目前存在巨大需求。

##### MEAN堆栈

MEAN Stack应用程序开发正在见证越来越多的使用趋势。MEAN是以下缩写：

- M = MongoDB：nosql数据库
- E = Express：易于使用的轻便和可移植的Web程序框架
- A = Angular.js：用于开发HTML5和JavaScript- Web程序的强大框架
- N = Node.is：服务器端JavaScript运行时

#### Full Stack Developer的功能是什么？

作为完整堆栈开发人员，您可能参与以下活动：

- 将用户需求转换为新系统的整体架构和实现
- 管理项目并与客户协调
- 用Ruby，Python / Java，PHP语言编写后端代码
- 编写优化的前端代码HTML和JavaScript
- 理解，创建和调试与数据库相关的查询
- 创建测试代码以根据客户要求验证应用程序。
- 监控Web应用程序和基础架构的性能
- 以快速准确的分辨率对Web应用程序进行故障诊断

#### 全栈开发人员薪酬

作为一个完整的堆栈开发者，您每年可能赚到112000美元。

在这个英国，薪水范围是40,000英镑–70,000英镑

#### 关于全栈工程师的神话

神话：全栈开发人员自己编写所有类型的代码。

事实：他或她可能知道不同的技术，但不会编写每个代码。

神话：写下前端和后端代码。

一些完整的堆栈开发人员可能会编码整个网站，如果他们是一名自由职业者。但这并不是他们强制性地编写前端和后端代码。

Full Stack Developer是“所有交易的杰克，无人掌握”。

不，FSD是几个堆栈的主人，其余的都很舒服。事实上，作为一个完整的堆栈工程师，您可以360度查看不同的组件，从而使软件产品成功。由于这种意识，与后端或前端工程师相比，Full Stack Developer可以快速创建原型。他们对产品设计和架构的看法非常有针对性和有用。

误区：如果您在外包公司工作，您将无法成为全栈开发人员

这是一种心态，而不是一种立场。为了成为全栈开发人员，您需要正确的技术知识组合。

#### 摘要

- 全栈Web开发人员是一名技术专家，可以在任何应用程序的前端和后端工作
- 全栈开发人员可以帮助您保持系统的每个部分顺利运行
- 成为全栈开发人员所需的技能集包括前端技术，开发语言，数据库，基本设计能力，服务器，使用API​​和版本控制系统
- 软件堆栈是程序的集合，它们一起用于产生特定结果
- LAMP代表Linux，Apache，MYSQL和PHP
- MERN是MongoDB，Express，React，Node.js的完整形式
- MEAN代表MongoDB，Express，Angular.js和Node.js
- 全栈开发人员将用户需求转换为新系统的整体架构和实现
- FULL STACK DEVELOPER每年可赚取高达112,000美元
- 关于Full stack开发人员的最大神话是他们自己编写所有类型的代码，这是不正确的