---
title: 'OLAP vs OLTP 比较功能和应用'
date: '2019-09-07T03:39:41+08:00'
status: publish
permalink: /olap-vs-oltp
author: admin
excerpt: ''
type: post
id: 995
category:
    - 数据库
tag: []
post_format: []
php_everywhere_code:
    - 'Just put [php_everywhere] where you want the code to be executed.'
    - 'Just put [php_everywhere] where you want the code to be executed.'
---
OLAP和OLTP都是在线处理系统。与批处理系统相反，其中交易细节堆积在一堆文件中，然后批量登记，在线处理系统是实时登记正在进行的交易的系统。  
OLTP是一种事务处理系统，即它通过Internet管理基于事务的应用程序。例如，OLTP系统负责向数据仓库提供数据。<span id="more-1786"></span>

<div class="code-block code-block-7"></div>另一方面，OLAP是一个分析处理系统。这仅仅意味着它响应与财务报告，预测等相对应的多维分析查询。例如，通过OLAP系统分析数据仓库可用的数据。  
OLAP和OLTP之间的一个主要区别是，前者是在线数据库修改系统，后者是在线数据库查询应答系统。但是，两种在线处理系统之间的差异远远超出了这种区别。  
在比较两种类型的在线处理系统（即OLAP和OLTP）之前，让我们通过详细的定义以及使用它们的优缺点来更好地了解它们。

### <span class="ez-toc-section" id="OLTP_Online_Transaction_Processing_Systems">**OLTP（在线事务处理）系统**</span>

OLTP代表 On Line **T** ransaction **P** rocessing。OLTP系统成为OLAP系统的数据源。典型OLTP系统的主要目的是记录当前的更新，插入和删除请求，并相应地修改现有数据库。  
OLTP系统支持3层体系结构中面向事务的应用程序。他们管理组织的日常交易。数据处理是OLTP系统的主要目标。  
与OLAP数据库不同，典型的OLTP数据库经常更新。OLTP事务在成功完成之前可能会失败，从而导致OLTP系统出现严重的数据完整性问题。因此，这种在线处理系统需要特别注意数据完整性。

<div class="code-block code-block-4"></div>OLTP系统在多访问环境中维护数据完整性，其有效性通常通过一秒钟内可以执行的事务总数来评估。  
典型的OLTP数据库存储详细和当前数据。实体模型是用于存储此类事务数据库的方案。因此，与OLTP系统有关的数据库被规范化。通常，它通过[3NF归一化来实现](https://www.blog.imaxyoung.com/dbms-normalization/)。

<div class="code-block code-block-8"></div>大多数OLTP查询都很简单。因此，它们具有较少的处理时间和存储空间要求。ATM是OLTP系统的最佳示例。其他值得注意的OLTP系统示例包括网上银行和发送短信。  
**优点：**

- 强大的管理日常交易
- 简化个别流程，从而使组织能够增加其消费者群体

**缺点：**

- 允许多个用户访问和修改相同的数据，从而导致问题
- 在线交易受到硬件故障的影响

### <span class="ez-toc-section" id="OLAP_Online_Analytical_Processing_Systems">**OLAP（在线分析处理）系统**</span>

OLAP是**O** n **L** ine **A** nalytical **P** ressessing的收缩。OLAP数据库存储通过OLTP系统输入的过去数据。OLAP系统允许用户查看与存储的多维数据有关的各种摘要。  
OLAP系统允许从更大的数据库中提取信息，并以决策的意图对其进行分析。为此，系统提供对简单和复杂查询的支持。  
OLAP系统的有效性通过其响应时间来衡量，其主要目标是数据分析。对于OLTP系统，数据完整性并不是很重要。如果事务失败，用户可以简单地重新运行事务并提取所需的详细信息。

<div class="code-block code-block-5"></div>与OLTP系统相比，使用OLAP系统进行的事务很少发生。但是，OLAP事务很长，因此需要更多的处理时间和存储空间。OLAP数据库中的表可能未规范化。  
OLAP数据库具有存储在多维模式中的聚合和历史数据。通常，这是[星型模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Star_schema)。  
OLAP事务的示例包括查看财务和销售报告，提取预算信息以及查看营销管理详细信息。具有项目推荐的个性化亚马逊主页也是正在运行的OLAP系统的实例。  
**优点：**

- 能够轻松地对用户施加安全限制以遵守法规并保护敏感数据
- 信息和计算的一致性
- 为几乎所有类型的业务分析需求提供单一平台

**缺点：**

- 严重依赖IT专业人员或团队进行实施和维护
- 有效性取决于部门间人员的合作

<span class="ez-toc-section" id="OLAP_vs_OLTP_The_Comparison">**OLAP与OLTP：比较**</span>
-------------------------------------------------------------------------------------

为了简化OLAP和OLTP在线处理系统之间的比较，我们将整个部分分为几类：

- **备份和恢复**

OLAP系统需要较少的备份。因此，在这种情况下，严格的备份计划并不是那么重要。此外，某些环境可能会考虑将相关的OLTP数据重新加载为恢复方法，而不是定期备份。  
从OLTP系统的角度来看，备份和恢复的观点与OLAP系统的观点截然相反。任何时候都必须提供完整备份以及增量备份的某种配置。  
这是因为运营数据对于经营企业至关重要，而此类数据的丢失可能会给相关组织带来不必要的财务和法律问题。

- **数据**

在线交易数据是OLTP系统的主要数据源。与多个OLTP系统有关的几个数据库聚集在一起，作为OLAP系统的主要数据源。  
与OLTP系统相关的数据是操作数据，而与OLAP系统相关的数据是合并数据。OLTP系统的数据用途是控制和运行基本业务任务。  
对于OLAP系统，数据的目的是协助规划，解决问题和制定决策。通常，暴露给OLTP请求的数据采用屏幕或屏幕截图的形式。相反，OLAP系统显示的数据采用多维视图的形式。

- **数据库**

OLTP系统是依赖于传统数据库管理系统的在线数据库修改系统。OLAP系统利用数据仓库概念，是一个在线数据库查询管理系统。  
虽然OLTP数据库由多个表组成，但典型的OLAP数据库具有较少的表。对于OLAP数据库中的表（通常使用星型和/或雪花模式）进行规范化是可选的。  
但是，这与属于OLTP数据库的表不同。在这种情况下，表必须标准化，通常为3NF。

- **数据的完整性**

OLTP系统经常执行修改数据库的事务。在任何事务失败的情况下，它可能导致一些严重的数据完整性后果。因此，在涉及OLTP系统时，不能忽略数据完整性。  
与OLTP系统不同，OLAP系统经历不频繁的事务。因此，某些交易失败的可能性非常低。因此，OLAP系统不一定需要数据完整性。

- **主要意图**

OLTP系统侧重于插入，更新和有时从数据库中删除信息。相反，典型OLAP系统的主要关注点是允许用户检索/提取可以分析并用于决策的多维数据。  
当用户对OLTP系统进行简短快速的插入和更新时，OLAP系统的特点是定期长时间运行的批处理作业和刷新数据的选择操作。

- **存储空间要求**

对于OLTP系统，存储空间的要求很小，对于具有存档历史数据的系统，存储空间要求更小。  
相反，OLAP系统需要大量存储空间。这是由于聚合结构和历史数据的存在，这需要比典型的OLTP系统更多的索引。

- **系统类型**

OLAP是一种在线数据检索和分析系统，而OLTP是一种在线交易系统。与OLAP系统不同，OLTP系统负责管理数据库修改。

- **交易**

OLTP系统的平均事务很短，因此速度很快。但是，对于OLAP系统而言并非如此，典型的事务持续时间更长。但是，OLAP系统的事务频率较低，OLTP系统的事务频率较高。  
OLTP事务所需的总处理时间很短。相反，OLAP事务需要很多时间来执行单个事务。  
从OLTP和OLAP系统的响应时间分别以毫秒和秒或分钟测量的事实可以看出这一点。

- **查询复杂性**

OLAP和OLTP系统都是基于查询的。但是，与为复杂查询提供支持的OLAP系统相比，有关OLTP系统的查询很简单。  
典型的OLTP查询是相对标准化的并返回一些记录。另一方面，OLAP查询涉及聚合并返回大量记录或信息。  
**摘要**  
由于OLAP和OLTP在线处理系统都有不同的用途，因此在它们之间做出选择完全取决于要求。  
虽然OLTP系统易于管理日常任务，但OLAP系统非常适合存储以后可用于决策和解决问题的历史数据。